---
layout: post
title: JS数组对象自带常用方法
date: 2017-01-16 
tags:JavaSctipt  
---

哈喽，大家好，我是刘御锟，是一名初入前端的菜鸟，大学时读的计算机科学与技术专业，因为机缘巧合，发现前端很有意思，日新月异的变化给我很强烈的冲击，从此进入到前端的世界里！
俗话说的好，自己学习好并不算真正的学好，你给大家讲解清楚才算真的好，所以我根据自己的平时在网易云笔记里的笔记展示下**JS数组对象自带常用方法**

### 介绍

数组对象自带方法大家都了解，今天主要为大家介绍下Javascript数组对象的那些自带方法，刚兴趣的你可以参考下，希望可以帮助你学习JS

**赋值方法（Mutator Methods）**
这些方法可以直接修改数组自身

*pop()*:Array.pop();//删除数组最后一个元素，并返回新的长度。
*push()*:Array.puh(element1,...,elementN);//在数组尾部插入N-1个元素，返回操作后数组的长度
pop和push，可以模拟数组成堆栈来操作，因为堆栈这种数据结构的特点就是"后进先出（LIFO,Last In First Out）"
*shift()*:Array.shift();//删除数组第一个元素，并返回新的长度。
*unshift()*:Array.puh(element1,...,elementN);//在数组首部插入N-1个元素，返回操作后数组的长度
shift和unshift，可以模拟数组成对列来操作，因为队列这种数据结构的特点就是"先进先出（FIFO,First In First Out）"

**其他方法**
splice（）方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目
```
Array.splice(index,howMany,item1,...,itemN)
```
参数：
 - index:必需，整数，规定添加或删除项目的位置，使负数可从数组处规定位置。
 - howmany:必需，整数规定应该删除多少元素。
 - item1,...,itemN:可选。向数组添加的新项目.

reverse() 方法用于颠倒数组中元素的顺序。
sort() 方法用于对数组的元素进行排序。

**访问方法（Accessor methods）**
这些方法只是返回相应的结果，而不会修改数组本身

concat() 方法用于连接两个或多个数组,该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本。
```
Array.concat(arrayX,arrayX,......,arrayX)
```
arrayX:必需，参数可以是具体的值，也可以是数组对象，可以是任意多个。
例如：
```
var arr = [1,2,3];
arr.concat(4,5);//return [1,2,3,4,5]
arr.concat([4,5]);//return [1,2,3,4,5]
arr.concat([4,5],[6,7]);//return [1,2,3,4,5,6,7]
arr.concat(4,[5,[6,7]]);//return [1,2,3,4,5,[6,7]]
```

join() 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串,元素是通过指定的分隔符进行分隔的。
slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素.
```
Array.slice(start,end);
```
start：从哪里开始(必需)。
end:到哪里结束(可选)。

toString() 方法可把数组转换为字符串，并返回结果。这个就不用多介绍了吧，什么很多语言里都有

indexOf():从头开始搜索元素是否在数组内。但是因为是从前到后查找，有时候靠后的比较费时，所以在ECMAScript5是添加了LastIndexOf()从尾开始搜索

**迭代方法（Iteration methods）**
forEach[ECMAScript5]
```
Array.forEach(callback(value,index,array),thisArg);//从头至尾的遍历数组，并未数组的每个元素，调用制定的函数。
```
参数：
 - callback:遍历数组时调用的函数;
 - thisArg:指定callback的作用域;

但是forEach无法通过break来中断数组的遍历，但是我们可以利用try方法来抛出异常，终止遍历
例如：
```
try{
[1,2,3].forEach(function(val){
	console.log(val);
	throw(e)
});
}catch(e){
	console.log(e);
}
```

map[ECMAScript5]
```
Array.map(callback(value,index,array),thisArg);//遍历数组元素，并未数组的每个元素，调用制定的函数。
```
参数：
 - callback:遍历数组时调用的函数;
 - thisArg:指定callback的作用域;

```
[1,2,3].map(function(num){
	return num + 1;
});
//return [2,3,4];
```
filter[ECMAScript5]
```
Array.filter(callback(value,index,array),thisArg);//遍历数组元素，满足条件（返回true）的元素，将被添加到返回值的数组中。
```
参数：
 - callback:遍历数组时调用的函数;
 - thisArg:指定callback的作用域;
```
[1,2,3].filter(function(num){
	return num < 2; 
});
//return 1
```
every和some[ECMAScript5]
```
Array.every(callback(),thisArg);//与
Array.some(callback(),thisArg);//或

参数： 
 - callback：遍历数组时调用的函数 
 - thisObject：指定 callback 的作用域 
 - every：当所有元素调用函数都返回true，结果才返回true，不然均返回false。 
 - some：当所有元素调用函数都返回false，结果才返回false，不然均返回true。 
 - 一旦every和some的返回值确定，就会立刻停止遍历。 

```
[1,2,3].every(function(num){//return false
return num > 1;
})
[1,2,3].some(function(num){//return true
return num > 2
})
```
reduce和reduceRight[ECMAScript5] 
```
Array.reduce(callback(index,array,previousValue,currentValue),initialValue);//使用指定的方法将数组元素进行组合，按索引从低到高（从左到右） 
Array.reduceRight(callback(index,array,previousValue,currentValue ), initialValue]); // 使用指定的方法将数组元素进行组合，按索引从高到低（从右到左)
```
例子：
```
[1,2,3].reduce(function(x,y){//return 106;
	return x + y; 
},100);
```